Бесінші сөз — қазақтың кейбір мақалдарын сынайды.
Мұнда халық санасының өзіндегі надандық,
қараңғылықтың салдарынан туатын мінді мінез,
кемшін ой, айыпты әрекеттерді шеней өтеді.
Мал үшін өмір кешетін адамдарды үлкен
қиялменен сынап, айыптап түземек болады.
Осы жоғарыда аталған бес сөзінде бес бөлек
тақырып болса, келесі алтыншы сөзден бастап
белгілі ой мен сындардың, өсиет пен үгіттің
арнаулы тақырыптары бірталай сөздерде
қайталап отыратынын көреміз. Мысалы, алтыншы,
сегізінші, тоғызыншы, оныншы, он төртінші, жиырма
үшінші, жиырма алтыншы, жиырма
тоғызыншы, отыз үшінші, отыз тоғызыншы,
қырқыншы, қырық бірінші, қырық екінші және
қырық үшінші сөз сияқты үлкен бір топ сөздерінде
Абай ел мінезін көптен-көп сөз етеді. Бұнда
бірлік жөнінде, ол ақылды болыс-би сияқты ел
әкімдерінің "пара алмайтыны" жөнінде кекету-
ажуа айтылады (алтыншы, сегізінші сөздерде).
Және де осы топта ол туралы толғанған
ойдың ызалы ащы күйін уланған оймен көрсететін
сөз бар (тоғызыншы сөз).