Кешке қарай өрістен қайтқан малмен
бірге, алма толы бір-бір дорба-қоржын-
дарымызды арқалап біз де ауылға бет
алатынбыз. Ауылдың желке тұсына
жеткенде, жолымыздағы көлденең тұрған
жалғыз түп үлкен алып алма ағашты
айналып өтеміз. Ірі ақ алмалары жерге
түсіп төгіліп жатады. Бірақ біз оған
жолай алмаймыз. Өйткені, бұралқы қара
қаншық соның түбіндегі үңгірді мекендеп
алған, жылда күшіктейді де, бізді мүлде
маңайлатпайды. Жақындап кетсек-ақ
үңгір түбінен тістері сақылдап, ырылдап,
зәре-құтымызды ұшырады. Қарақаншық
жайында балалардың арасында рас-өтірігі
аралас толып жатқан аңыз-әңгімелер де
бар, кейде бірімізден-біріміз білгішсініп
асып түсу үшін сол әңгімелерді жарыса
айтатынбыз: Қарақаншықтың
анасы қыран бүркіт пен құмай тазыдан
туған желқұйын тұйғын екен, кезінде
бұл төңіректе жортқан төрт аяқты аңнан
аң қоймапты, қолтығында қанаты болған
көрінеді, ал одан туған Қарақаншық та 