соғысқа дейін атағы жер жарған тазы екен;
иесі Бәсен соғысқа аттанып, әйелі Жайдар
көрші аудандағы төркіндеріне көшіп кеткен
соң, Қарақаншық жат жерге баспай
қойыпты, тіпті бір жолы Жайдар әдейілеп
іздеп кеп, қаңғып жүрген Қарақаншықты
шақырып ап, алдына ыстық тамақ
құйып, мойнынан құшақтай отырып жылап,
кәдімгі адаммен сөйлескендей оған:
«Мұның не, Көкінай-ау, менен неге қашасың?
Не жаманшылығымды көрдің? Әлде көшкеніме
қарсымысың? Бәсенім аман-есен қайтқан
соң, әлі-ақ қайтып келеміз ғой бұл жаққа.
Оған дейін бір жерде болайық та»,- деп
назын айтыпты, сөйтіп, жіппен байлап
жетектеп әкетіпті; бірақ бірер айдан кейін
Қарақаншық үйренген жеріне қайта қашып
келген екен; иемденгісі келген үйлердің
бірде-біріне жоламай, алып алма ағаштың
түбіндей ескі үңгірге барып паналапты,
өзі алма жеуді үйреніпті, жылда жазда
күшіктейді де, күшіктері бауырын көтерген
кезде, ауылдың үлкендері жиналып келіп,
Қарақаншықты бір шетке жасқап тастап,
алдына ас құяды да өздері бір-бір күшіктен