Үнді жұртының бір адамы бір жақтан
үйіне қайтып келсе, үйдің қасындағы
ағаштың басына кептіруге іліп қойған
еті жоқ. Ағаштың айналасын әбден
жүріп, қарап болған соң, орамға шығып
жолай дауыстап сұрайды:
- Аласа бойы, қолында қыскантақ
мылтығы бар, бірі қарт адам көрдіңіз
бе? - деп.
Бұл кісіні әркім көрген
екен, сілтеумен барып тауып ұрысын
ұстапты-мыс. Ауылдас адамдары үндіден
«ұрының түсі-түгін қайдан білдіңіз» деп
сұрасыпты. Сонда үнді айтты дейді:
- Ұрының аласа бойлы екенін білгенім,
менің қолыммен ілген етімді, ол
ағаштан аяғының астына тас қойып,
соның үстіне шығып алыпты. Қарт
екенін білгенім, жүргендегі ізінен байқадым
- адымының арасы тым жақын екен.