Жидебайға арнайы жаяу барып, данышпан баба аруағына бас ию дәстүрімізге енсе, рухымыз биіктей түсер еді...
Бұл ой көптен көңілімізде жүрген. Әсіресе, Абай еліне барған са йын, ұлы бабамыздың табаны тиген жерді, мәшинемен желіп өтпей, үнемі болмаса да, бір рет желіне кеудемізді тосып, күніне жүзімізді тотықтырып, мынау кең далаға көңілімізді жусатып жаяу жүрсек ау деген армандай ой қажай беретін. Тек біз ғана емес, басқалар да солай етер болса, мұның өзі ұлылыққа тағзым ету, Абай әлеміне тереңірек үңілу, үңіле отырып, әркімнің өзінеөзі есеп беруі, ұлылық алдында арылуы болар едіау...
Жар салып, жария етпесек те, ұлы Абай сан рет жүрген жол мен Семейден Жидебайға жаяу бару туралы ойды естігенде, оған талайлардың аңсары ауған. Мынау тапшылық заманда үлкен топ құрудың да мүмкіндігі жоқ, қымқуыт шаруаның да қолды бай лайтыны бар – осы сапар жайында пікір айтып, ой қосқан біраз азаматтар – Зейнолла Серікқалиев, Ақселеу Сейдімбек, Тұрсын Жұртбаев, Бейбіт Сапаралы сияқты елге елеулі жігіттер ере алмағандарына өкініп қала берген.
Сөйтіп ізгі сапарға ұйытқы болған «Егемен Қазақстан» аты нан – осы жолдардың авторы, екінші

