ұйытқы мекеме – «Абай» қорының өкілі, оның директоры Балтабек Ерсәлімұлы, сондайақ ас танадағы Мұхтар Әуезов мұражайының ғылыми қызметкері, ғы лым кандидаты Талатбек Әкімов болып жолға шыққанбыз. Ресми сипат алып, «Егемен Қазақстан» газеті мен «Абай» қоры бірлесіп ұйымдастырған «Ұлылыққа тағзым» жаяу жорығы атанған бұл шарамыз жайлы облыстық әкімшілікті де хабардар еткенді жөн көргенбіз. Облыс әкімі іссапарда болып, біздің тобымызды қабыл даған оның орынбасары Маймұрат Уәлиев мырза бұл шараға үлкен ықылас білдірді. Мұндайда жақсы көңіл, тілектестік те үлкен демеу.
     Демеу демекші, осы орайда сапар жайында естісімен, оған оң қабақ танытып, шамашарқынша қолдаудемеу көрсеткен Жа ңасемей ауданының әкімі Біліс Оспанов, осы ауданның «При речный» жекеменшік кәсіпорнының директоры Мұхит Түйме баев, «Сарыарқа» етконсерві комбинатының бас директоры Серікбек Бақтажаров мырзаларға алғысымызды сөз аяғында емес, басындаақ айтқанымыз жөн сияқты.
1. «ҰЛЫЛАРДЫҢ ЖАМБАСЫНЫҢ ТАБЫ БАР...»
Семейде кезінде ұлы ақын сан мәрте ат басын тіреген Әнияр Молдабаевтың үйі бар. Қасиетті ғимарат. Ол жайында ұзақ әңгіме айтуға да болады,

