тапшылығы басталғалы бері жаяу жүргіншілер саны көбейген. Көлік иелері біздің қазақы ақ қалпағымызға таңырқайды да.
«Мына қырғыздар қайдан жүр?» деген сөз де естіліп қалған.
«Өз киіміміз өзімізге жат болып көрінген заман-ай!» дейсің іштей. Бейне бір келісіп алғандай бәріміз де осы сапарға ақ қалпақ киіп шыққан екенбіз. Бұдан кейін де ақ қалпағымыз жаяу жорығымыздың рәмізіндей кім-кімнің болсын көңілін өзіне аударған.
Сол күні бұған дейін жылына қоймаған ауа райы күрт өзгеріп, төзімдеріңді сынап бір көрейін дегендей, күн жарықтық ысып берген. Ақ қалпақтарымыздың қасиетін сонда, одан кейінгі ызғырық, өтімді жел мен жауын-шашында да көрдік.
Қала шетіне шығып, бізді Жидебайға жеткізетін қасқа жолға көз салғанымызда, сілтемеден барар жеріміздің 179 шақырым екенін білдік. Оған қала ішінде жүрген 5-6 шақырымды қоссақ, біраз жер. Соған өзімізше алты күнде жетпек ойдамыз. Күніне сол 30 шақырымның айналасы болмақ. Сонда бүгін Балта-Орақтан (қарталарда – Балта-Тарақ) асып жығылуымыз керек.
Жолға шыққанда оған жұрттың мықтап

