«Бәрін айт та, бірін айт» демекші, атақты «Еңлік – Кебек», «Бәйбіше-тоқал», жоғарыда сөз еткен «Қорғансыздың күні», олардан сәл кейінірек жазылған «Қаралы сұлу», «Жетім», «Оқыған азамат» әңгімелері осы өңірде, осы үйде туған ғой. Сол ұлы талантты дүниеге әкелген ана рухына тағзым етуді де парыз санайсың.
Бірақ, өкінішке қарай күні кешеге дейін Мұқаңның ата-анасының қайда жерленгені белгісіз болып келгені бар. Сөйтсек, Бөрлідегі қыстақ ауқымы ұлғая келе, Омархан мен Нұржамалдың зираты ауыл іргесінде, ауыл іргесі болғанда, Мұқаңның осындағы мұражайының шырақшысы Бекен ақсақалдың қазіргі отырған үйінің нақ іргесінде қала беріпті. Әйтеуір, аллаға шүкір, біз Бөрліге барған шақта Омархан-Нұржамал мавзолейінің құрылысы бітуге жақындап қалған екен. Мұнда Алматыдағы құрылыс колледжінен 14 оқушы, Бөрліден жергілікті 8 жігіт еңбек етіп жатыр екен. Бұларға Нұрлан Назарбеков деген жас жігіт басшылық жасап жатқан көрінеді. Нұрлан Жидебайдағы Абай-Шәкәрім кесенесінің құрылысына бір кісідей еңбек сіңіріп жатқан Сайын Назарбековтің ұлы екенін басқалар айтқан.
Маңғыстаулық бұл әулетке әруақ риза, ел риза!
Осындай сөзді Исабаевтар әулетіне де айтсақ, артық болмас. Біз барған шақта іргедегі құрылыста еңбек етіп жатқан Бекеңнің ұлдан үлкені Мағжан қонақтарды сол маңайдағы зираттың басына алып барып, талай-талай сыр

