Мағжан келесі бір сөз кезегінде әңгімені Бөрлі тауымен іргелес Аралтөбе бөктері, ондағы Абай қыстауына аударған. Тегі Абай осында тұрған шақта мейлінше өнімді еңбек етіп, өндірте жазған көрінеді. Ұлы ақын Лермонтов, Крыловпен осы қыстақта жатып табысқан. Әлем ойшылдарының еңбектерімен осы жерде түсініскен. Соның бәріне кезінде куә болған мынау маң дала, маңғаз төбелер бейне ішімдегіні тап дегендей, дәп қазір жым-жырт. Ал Абай әлеміне бойлап, үңілу – тірілердің парызы.
Бөрліден шығып, қасқа жолға қайта түсіп, Қасқабұлақ жаққа тарта жөнелгенімізде, артымыздан ағындап келген екі «Волга» тоқтай-тоқтай қалған. Бұлар Семей мен Торғай облыстық телерадиокомпанияларының төрағалары Мұрат Алин мен Қонысбай Әбілов екен. Мұрат өзінің арқалықтық әріптесі, республикамыздың халық ақыны Қонысбайды Абай елімен таныстырып келе жатыр екен. Жақында Семейде ұлы ақынның 150 жылдығы құрметіне ақындар айтысы өткізілмек. Жеңімпаз үш жұп той күндері Қарауылда айтысатын болады.
Келесі күні біз тағы да бір айтыс өнерінің дүлдүлі керекулік Серік Құсанбаевпен кездесіп, таныстық. Ол да Абай елімен, Абай жерімен танысуға бара жатыр екен.

