қалғып» атты өлеңі қазақшаға аударылған. Басқаны айтпағанда, Абай шығармалары Кәкітай арқылы дүниенің бір қиырындағы Петербургке осы арадан жеткізілген, ол қашан кітап болып басылғанша, Ақшоқы – Петербург арасында қатынас үзілмеген.
Міне, осы Ақшоқыда әулиелердің басына бір түнеуді өзімізге парыз санағанбыз. Кезінде қажының өзі қаздырған құдықтан су ішкенімізді айтпай қалай тұра аламыз?!
Ертесінде жол серігіміз Балтекең, «Абай» қорының директоры Балтабек Ерсәлімұлы бізге бір өтініш айтып, Ысқақтың Кәкітайдан басқа бір баласы Ахметбектің қыстауына соға кетуімізді өтінген. Балтабектің шешесі Қапиза анамыз, – осы Ахметбектің қызы. Демек, Балтекең – Құнанбай қажыға шөбере жиен. 
1937 жылдың аласапыранында репрессияға ұшыраған Ахметбектің сүйегі қайда қалғаны белгісіз. Ең болмағанда, қыстауының орнына бір белгі орнатайық деп осы Балтекең, бөлесі Өзіханмен әрекет жасап, іс тындырыпты. Бұл да азаматтық. Азаматтық демекші, Балтекеңнің «Абай» журналының жаңғырып қайта шығуына, «Абайдың ақын шәкірттері» деген үш томдық кітапты астанадан бастырып шығаруға бірден-бір ұйытқы болғанын қалайша айтпассың! Жақсыны кіл


