алыстан іздегенше, жанымыздағылардың жақсылық, азаматтығына үңіле білсек те жөн-ау.
Ақшоқыдан оралып, жаяу жорығымызды қайта жалғастырғанымызда, көңіл тербеп, жүрек қозғаған сәттер көп болды.
Соңымыздан қуып жеткен «Волгалар» қатарласа келіп тоқтады.
Абай мұражайының директоры Төкен Ибрагимов пен Семей қаласы әкімінің орынбасары Бекен Теміров бастаған сыйлы қонақтарды жазбай танып тұрмыз. Анау шашы ақ бурыл тартқан адам Қазақстан Республикасы Ұлттық Ғылым академиясының корреспондент-мүшесі Рахманқұл Бердібаев ағамыз болса, ол кісімен бір көлікте келе жатқан осы академияның Әуезов атындағы Әдебиет және өнер институтына жақында ғана сайланған директоры, ғылым докторы Шәкір Ыбыраев екен. Үшінші азамат, ол да ғылым докторы, Ғарифолла Есімов есімін семейліктер жақсы біледі. Өйткені, Ғарифолла Семейде оқып, өсіп жеткен азамат. Бұл кісілер республика Министрлер кабинетінің тапсырмасымен той дайындығына байланысты Қарауылға сапар шегіп барады екен.
— Парсыда «пешкадам» деген сөз бар,– деді Рахаң. – Ол озық жүру, алда болу деген мағынаны білдіреді. Сондықтан сіздер осы жаяу жорықтарыңызбен көп адамдардан оздыңыздар.

