Sapiens деп аталған алғашқы кітабымда
адамзаттың өткенін шолып, ештеңесімен
ерекшеленбеген маймылдың қалай ғана Жер
ғаламшарының билеушісіне айналып кеткенін
айтқанмын. 
Homo Deus деген екінші кітабым алыс болашақты
зерделеп, адамдардың құдайларға қалай
айналатынын, білім мен ақыл-ой түптің-
түбінде Қандай ұшпаққа шығаратынын сөз 
еткенмін. 
Ал бұл кітапта дәл қазір, дәл осы жерде болып
жатқан оқиғаларға көз жүгіртсем деймін.
Басты нысанам – адамзат қоғамының қазіргі
жағдайы, оның жақын болашағы. Дәл қазір не 
болып жатыр? Бүгінгі күні қандай
сын-қатерлерге кезіктік? Қандай таңдау 
жасау керек? 
Неге назар аударуымыз қажет? Балаларымызға не үйретуіміз керек? 
Әрине, жеті миллиард адамның жеті миллиард
пайымы бар, оның үстіне бұрын да айтқанымдай, не нәрсеге де кең ауқымда қарайтын кезіміз
сирек. Лашығына беттеген мумбайлық
 жалғызбасты әйел екі баласына кешкі
 тамаққа не беремін деп бас қатырады,