Өзіме берген уәдемді орындай алмайтын секілдімін.
Қызметкерлерді басқарудың сан алуан курстарынан 
өттім. Қарамағым­­­дағылар бар ынтасымен жұмыс 
істесе екен деп тілеймін. Оларға мейлінше жылы 
қабақ танытып,дұрыс қарым-қатынас жасауға
барымды саламын. Алайда олардың тарапынан еш 
ниеттестік байқай алар емеспін. Егер мен бір
күнге ауырып, үйде жатып қалсам, жұмыс істемей
қол қусырып отыратындай көрінеді. Неліктен
оларға мойнындағы жауапкершілікті сезінуді
үйрете алмай қойдым? Әлде жауапкершілігі
жоғары басқа қызметкерлерді жұмысқа
алсам ба екен? 
Жасөспірім балам бағынудан кетті. Есірткі қолданады.
Не істесем де, мені тыңдайтын түрі жоқ. Қандай ақыл
бересіз?
Жұмыс бастан асады, ал уақыт тапшы. Үнемі асығып-
аптығып жүремін. Күні бойы жан-жақтан қысым көремін.
Күн сайын сол. Аптаның жеті күні. Тайм-менеджмент
семинарларына қатыстым. Неше түрлі жоспарлау
жүйелерін жасап көрдім. Біраз нәрсе үйрендім. Бірақ
бәрібір өз қалауымдай бақытты әрі нәтижелі, алаңсыз
өмір сүріп жүрмін деп айта алмаймын.
Балаларым еңбекті бағалап, үйренсе екен деймін. Бірақ
оларды жұмсау үшін үнемі түртпектеп отыруым керек.
Бір нәрсе жасатcаң, бұртиып, ренжіп шыға келеді. Одан
да өзім істей салғаным оңай. Неге балалар айтқан
сөзді жерге қалдырмай, бірден орындамайды?
Мен жұмысбасты адаммын. Бос уақытым жоқ. Кейде
өзімнен «осы істеп жүргенімнің бәрінің түбі
бір пайдасы болар ма екен?» деп сұрап қоямын. Шынымды
айтсам, бекер жер басып жүрмеген шығармын. Мен де
бұл өмірге өз үлесімді қосып жатқан болармын деп
ойлаймын.
Достарым мен таныстарым жетістікке жеткенде
немесе белгілі бір ортада мойындалғанын көрсем,
шын қуануға тырысамын.