Шын жүректен күлімсіреп, құттықтаймын. Бірақ
жүрек түкпірінде бір сезім маза бермейді. Неге
олай?
Мен өте мықты адаммын. Кез келген мезетте
өзара әңгімені қалаған бағытқа бұра аламын.
Көбінесе өзіме ыңғайлы шешімге өзгелерді оңай
көндіремін. Әр жағдайды терең ойластыра келе,
менің ұсынған шешімім ең ыңғайлы болып
көрінеді. Бірақ сонда да көңілім көншімейді
«Өзгелер мен туралы, менің ұсыныстарым
туралы не ойлайды екен?» деген ой маза берер
емес.
Отбасылық өміріміздің қиюы қашты. Ұрсыса
береміз дей алмаймын, бірақ енді бір-бірімізді
жақсы көрмейміз. Кеңесшіге барып көріндік,
ақыл сұрадық. Әртүрлі тәсіл қолдандық. Алайда
баяғы ыстық сезімді қайта маздата алмаспыз.
Бұл түйткілдің бәрі тым тереңде жатыр,
жанды қинайды. Бірден шеше алмайсың.
Бірнеше жыл бұрын зайыбым Сандра екеуіміз
осындай қиындыққа тап болдық. Ұлдарымыздың
бірінің сабақ үлгерімі оңалмай-ақ қойды. Ол
тым нашар оқыды. Берілген есептің шешімін
таппақ тұрмақ, мәнін дұрыс түсінбейтін. Ол
әлеуметтік тұрғыда есеймей қалған еді. Тіпті
ең жақын адамдарымен сөйлескенде, именшектеніп
тұратын. Бойы аласа, әлжуаз, арық. Қимыл-қозғалысы
да баяу. Мысалы, ол бейсбол таяқшасын доп
әуеге ұшпай тұрып сермейтін. Сосын айналасын
дағылар оған үнемі күліп, мазақ етеді. C
Сандра екеуіміз баламызға қатты көмектескіміз
келді. Ата-ана рөлімізді дұрыс атқаруымыз баламыздың
өмірдің сан тарауындағы жетістіктеріне әсер етеді
деп ұқтық. Сондықтан өзімізге жаңаша бағдар белгілеп
баламызға деген қатынасымызды өзгертуге бар
күшімізді салдық.