немесе «Пигмалион әсерін» зерттеуге итермеледі.
Бұдан басқа қабылдаудың түп-тамыры
қаншалықты тереңде жатқанын түйсіне
бастадым. Айналамыздағы әлемге жіті көз
тастау жеткіліксіз, бәрінен маңыздысы –
қандай көзқарас «призмасымен» қарауымыз. Осы
«призма» біздің әлемді қабылдауымызға әсер етеді.
IВМ қызметкерлеріне үйреткен концепциялар
туралы әңгімелесе отырып, Сандра екеуіміз бір нәрсені
анық түсіндік. Біздің баламызға көмектесудегі
ниетіміз, шын мәнінде, оны қалай қабылдайтынымызбен
қабыспайды екен.
Жүрек түкпірінде терең жасырынған осы
сезімімізді мойындаған сәттен бастап, оны
жетілуінде кемдігі бар бала ретінде
қабылдайтынымызды түсіндік. Сондықтан
қанша жерден ішкі ұстанымдарымыз бен тусіндік
мінез-құлқымызды қадағалап, қанша тырысқан
ымызбен, не айтып, не істесек те, титтей де 
тиімділігі болмады. Себебі ол біздің әрекетімізден:
«Сенің қолыңнан түк келмейді. Саған көмек керек»
, – дегенді ғана оқыған.
Бір нәрсені өзгерткіміз
келсе, ең алдымен, өзімізден бастауымыз керек
екен. Өзгеру үшін өз қабылдауымызды өзгертуіміз
қажет екен.
Қабылдауды зерттеуден бөлек, АҚШ-та 1776 жылдан
бері шыққан жетістікке арналған әдебиеттерді
оқып шықтым. Өзіңді жетілдіру, танымдық психология,
өз-өзіңе көмек беру тақырыптары бойынша
жүздеген кітапты, мақала мен очерктерді ақтардым.
Осылайша еркін әрі өмір салты демократияшыл
авторлар өмірде нені жетістікке жетудің кілті
санайтыны туралы жалпылама түсінік қалыптасты.