Егер сені біреу орынсыз мақтаса, 
ол сені алдап болды не енді 
алдайды.
Жазадан соң ақылды – дана
болады, ақымақ – бала болады.
Киімге қарап қарсы алып,
ақылға қарап шығарып салады.
Ақиқат ұмытылуы мүмкін,
бірақ өшпейді.
Адамның қандай екендігі
жолда және үйінде білінеді.
Жүрек қанша тар болса,
тіл сонша ұзын болады.
Тұрып қалған суда құрт
пайда болады.
Тыңдаудан – ақыл, сөйлеуден
 – пұшаймандық туады.
Су – жуады, күн – құртады.
Біз бәріміз Адам Ата мен
Хауа Ана перзенттеріміз.
Ақша ақшаны шақырады.
Таза су үшін бұлаққа бару
керек.