Ертеде бай мен кедей көрші
болады. Кедей диірменге барса
байдын балтасын сұрап алады
Бір күні кедей диірменге барып
балтасын ағып жатқан суға
түсіріп алады. Ол диірменшіге
балтамды алып бер дейді.
Ол қолын диірменге салып
бір алтын балтаны алып шығады.
Ол кедейден «Мынау ма сенің
балтаң?» деп сұрайды. Кедей
«Жоқ. Бұл менің балтам емес»
дейді. Диірменші екінші рет
қолын салғанда, күміс балта-
ны алып шығады. Сонда
диірменші оған «Мынау ма
сенің балтаң?» деп сұрайды.
Кедей «Жоқ. Бұл менің балтам
емес» дейді. Сонда диірменші
үшінші қолын салғанда бір
ағаш балтаны алып шығады.
Ол кедейден «Мынау ма сенің
балтаң?» деп сұрайды. Сонда
кедей «Йа, осы менің балтам»
Дейді.