Сонда диірменші «Пейілің таза
адам екенсің. Сондықтан мына
алтын балтаны ал!» дейді. Ол
үйіне барып, не болғанын айтып
береді. Балтаны ағып жатқан
диірменге қалай түсіргенін
айтады. Бай кедейдің айтқанының
бәрін қайталап істейді. Ол
балтасын ағып жатқан диірм
енге түсіріп, диірменшіге
балтамды алып бер дейді.
Сонда диірменші алтын балтаны
алып шығады. Ол байдан
«Мынау ма сенің балтаң?»
дейді. Сонда бай «Менің
балтам!» дейді. Диірменші
оған «Өтірік айтпа, мынау
сенің балтаң емес!» деп өзінің
ағаш балтасын береді.