Абайдың толық жинағында 1890 жыл мен 1898 жыл арасында
жазылған бір алуан шығармалары — "қара сөз" деп аталады.
Жалпы саны қырық алты бөлек шығарма. Оның алты-жеті үлгісі
қысқа келеді. Бұл қатарға қосылатындар он алтыншы, он
сегізінші, он тоғызыншы, жиырмасыншы, жиырма төртінші,
отыз бірінші, қырық бесінші сөздері. Жалпы қара сөздерден
мазмұн, тақырып жағынан өзгешерек тұратын — қырық
бесінші сөздері. Жалпы қара сөздерден мазмұн, тақырып
жағынан өзгешерек тұратын — қырық алтыншы сөз. Ол
тарихтық мақала-очерк тәрізді. Қазақ халқының
қайдан шыққандығына арналған дәлелді, деректі қысқа
зерттеу сияқты. Өзге қырық бес сөздің ішінде көлем
жағынан ең мол шығарма бұрын Абайдың қолжазбаларында
"Ғакдиат-тасдиқат" деген атпен бөлекше көшіріліп жүретін дін,
мораль мәселелеріндегі Абайдың бір үлкен ой-толғауы болады.
Бұл — отыз сегізінші сөз
Осыдан соң қара сөзбен жазылған мысал, өсиет есебіндегі —
Сократ пен оның шәкірті Аристодим әңгімесі. Бұл — жиырма
бесінші сөз.
Көпшілік қара сөздерден және де өзгешерек қалыптанған
— Абайдың отыз жетінші сөзі. Бұл бөлімше өзге қара
сөздерше тұтас құрылған бүтін шығарма емес. Шартты
түрде "отыз жетінші сөз" деп, бір араға бастары құрылған
афоризмдер саналады.
Мұрсейіттің көшірулерінде және Абайдың толық
жинақтарының бәрінде осы афоризмдер жиырма үш деп
саналады. Анығында, Абайдың афоризмдері бұлар ғана
емес. Және жинақтарға басынғандай бір ғана 1896 жылда
туған болмау керек. Әр жылдарда айтылған терең ойлы,
шешен, шебер сөздерді 1896 жылы ең алғаш Абай шығарма-
ларын құрастырушы шәкірттері сол жылда түгендеп еске