ойшылдардың көп- көп жайлардан жазған толғау-
лы терең пікірлерін жиып топтап, өз оқушыларын
бірнеше кітап етіп ұсынған. Бірақ Толстой "Круг чтения-
да" оқушыларымен тыныш, тату әңгіме өткізем
дейді. Сөз бастағанда әрбір жайлардан өз ойларын
келтірмейді.
Абайдың қара сөзінде Сократтың сөзін, дін
үгітшілерінің сөздерін келтіргендей етеді. Абай қара
сөздері көбінесе барлық жайлар-
дан өзі сөз бастап, өзі әңгіме дүкен құрып отыр-ған
болады.
Осыдан соңғы қара сөздер жөнінде айқын
байқалатын бір өзгешелік, Абай өзінің өлең
сөздерінің көптен-көбі заманындағы оқушы мен
тындаушыларына үнемі түсінікті болмайтындай
көреді. Онысы — анығында солай да еді. Осы жайда
ескеріп, Абай енді қара сөзінде сол өлеңдерінде
айтылатын ойларының бірталайын
жаңа сөзбен таратады.
Сондықтан кейбір қара сөздерінде
бұрынғы өлеңінде айтыла-
тын ойлар қарапайым, жеңіл, оңай ұғымдармен
қайтадан айтылады. Бұл жөнде Абай өзінің
көпшілік оқушы, тыңдаушысыменен әңгімелеседі.
Және сол әңгіменің үстінде адамгершілік мәселе-
лерінен: әділет, ақтық, турашылдық, шындықты
сүйгіштік, ғылымға құмарлық, еңбекті бағалағыштық
сияқты жайларды айтады. Немесе осылардай, адам-
дық сипаттың жауы болатын аярлық, жалғаншылық,
бәле құмарлық, мақтаншақтық, мансапқорлық,
өсекші-өтірік-шілік, еріншектік, әр алуан арамта-
мақтық сияқты мінездердің барлығын айтқанда,
Абай сол жайларды тыңдаушының көңіліне,