Абайдың ойында да билік, тергеу халықтың қамына
жақын болсын. Жұртшылыққа залалды жаманшылық
атаулы орынды жазасын алатын болсын деген
қамқорлық талап бар. Бұл қара сөз Абайдың
өз тұсындағы күнделікті өмір шындығына қолма-қол
қатынасып, жәрдем етсем деген талабын көрсетеді.
Өлеңдік шығармаларында өз зама-нының
шындықтарымен қолма-қол қатынасып, жәрдем
етсем деген талабын көрсетеді. Өлеңдік шығарма-
ларында өз зама-нының шындықтарымен қолма-қол
байланысты болып, оны сынау арқылы пайдалы іс
етемін деген ақын, жаңағы қара сөзінде сол
әлеуметтік, әкімшілік қалпына нақтылап
ара-ласқысы келеді. Әсіресе халыққа күнделік
іс-әрекеттерімен бейнет, дерт әкеліп отырған
тергеушілік тәртіптің сорақылықтарымен
алысуға қателігі Шоқанның бір қателік
пікірімен үйлес келеді. Екеуі де  ендігі билер
ауыспайтын өмірлік би боп сайлансын дейді.
Бұл ескі феодалдық қалыпқа тартар еді.
Төртінші сөздің де тақырыбы өзіне бөлек,
басқаша шығады. Бұл өсиетте бұрынғы өлең
сөзінде көп айтқан бір тақырыпты қозғайды.
Онысы — күлкі туралы ойлаған ойы, сыны.